---
title: Поле ввода тегов
head:
  - [ meta, { name: title , content: Vs Vue3 Select Поле ввода тегов} ]
  - [ meta, { name: og:title , content: Vs Vue3 Select Поле ввода тегов} ]
  - [ meta, { name: description , content: Пример создания поля ввода тегов на основе компонента Vs Vue3 Select} ]
  - [ meta, { name: og:description , content: Пример создания поля ввода тегов на основе компонента Vs Vue3 Select} ]
  - [meta, { name: og:url , content: https://vue3-select.va-soft.ru/ru/use-cases/tag-input/ }]
  - [link, { rel: canonical , href: https://vue3-select.va-soft.ru/ru/use-cases/tag-input/ }]
  - [ meta, { name: keywords , content: "select,select input,multiselect,vue,vue3,vue3 component,vue3 select,dropdown,tagged,tag input,input for tags"} ]
description: Пример создания поля для ввода тегов
keyword: select,tagged,tag input,input for tags
sidebarDepth: 0
prev:
  text: Плавающая метка
  link: /ru/use-cases/floating-label
next:
  text: События клавиатуры
  link: /ru/customizing/keydown

---

# Поле ввода тегов

На проектах встречается задача сделать поле для ввода тегов. Рассмотрим, как можно решить эту задачу, используя
компонент `vs-vue3-select`. Приведем пример условий задачи:

* По мере ввода пользователем, поле должно отображать популярные теги, начинающиеся с введенной строки, с отображением
  статистики их использования.
* Поле должно поддерживать ввод произвольных тегов.
* Пользователь должен иметь возможность вставлять заранее подготовленный список тегов из буфера обмена.
* Высота поля должна регулироваться автоматически для отображения всех введенных тегов.
* Значение поля должно быть массивом строк, содержащих выбранные теги.

Для начала настроим компонент. Подробности параметров описаны в разделе [параметров](/ru/api/props/):

* `taggable` включаем возможность создания опций пользователем
* `multimpe` включаем режим множественного выбора
* `filtrable` отключаем, т.к. фильтрацией будем управлять самостоятельно
* `select-on-key-codes` устанавливаем равным `[188,13]`, что бы выбор происходил при нажатии Enter и запятой
* `paste-separator` задаем значение `,` чтобы при вставке из буфера строка разбивалась по этому символу

Затем передаем следующие функции:

* `create-option` - функцию, создающую новую опцию из строки. Так как опции от бэкенда представляют собой объекты с
  тегом и статистикой использования.
* `@search"` - функцию для запроса к API с целью получения списка опций, соответствующих введенной пользователем строке.
  В примере функция эмулирует асинхронное обращение к серверу.
* `reduce` - по условиям задачи, компонент должен возвращать массив простых строк, содержащих теги. Мы извлекаем только
  необходимую информацию из объекта, описывающего опцию.

Через слот [option](/ru/api/slots#option) настраиваем отображение каждой опции, чтобы видны были теги и статистика их
использования.

Кроме того, добавляем CSS-класс `stretch` компоненту, чтобы обеспечить автоматическое изменение высоты поля при
добавлении тегов.

@[code](../../../.vuepress/components/TagInput.vue)

Давайте рассмотрим получившийся компонент в действии. Для удобства под полем ввода отображается отформатированное
значение. В качестве примера существующих тегов используются названия стран.

<TagInput/>

Также, попробуйте скопировать строку в буфер обмена и вставить ее в поле ввода.

<TagString value="vue,angular,react, react"/>
